# План тестирования приложения "Путешествие дня".

## Перечень автоматизированных сценариев:

### Предусловие:
Открыть страницу приложения по адресу: http://localhost:8080/

### Сценарий №1: Успешная покупка тура по карте
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
1. Всплывающее окно с сообщением: "Успешно. Операция одобрена Банком."
2. Статус ответа с БД: "status": "APPROVED"

### Сценарий №2: Успешная покупка тура в кредит
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить в кредит_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
1. Всплывающее окно с сообщением: "Успешно. Операция одобрена Банком."
2. Статус ответа с БД: "status": "APPROVED"

### Сценарий №3: Покупка тура по карте с отклоненной картой
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4442
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
1. Всплывающее окно с сообщением: "Ошибка! Банк отказал в проведении операции."
2. Статус ответа с БД: "status": "DECLINED"

### Сценарий №4: Покупка тура в кредит с отклоненной картой
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить в кредит_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4442
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_
   
**Ожидаемый результат:**
1. Всплывающее окно с сообщением: "Ошибка! Банк отказал в проведении операции."
2. Статус ответа с БД: "status": "DECLINED"

### Сценарий №5: Покупка тура по карте с пустым полем Номер карты
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить_
2. Поле Номер карты оставить пустым
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Номер карты подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверный формат"

### Сценарий №6: Покупка тура в кредит с пустым полем Номер карты
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить в кредит_
2. Поле Номер карты оставить пустым
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Номер карты подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверный формат"

### Сценарий №7: Покупка тура по карте с пустым полем Месяц
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. Поле Месяц оставить пустым
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Месяц подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверный формат"

### Сценарий №8: Покупка тура в кредит с пустым полем Месяц
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить в кредит_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. Поле Месяц оставить пустым
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Месяц подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверный формат"

### Сценарий №9: Покупка тура по карте с пустым полем Год
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. Поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. Поле Год оставить пустым
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Год подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверный формат"

### Сценарий №10: Покупка тура в кредит с пустым полем Год
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить в кредит_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. Поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. Поле Год оставить пустым
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Год подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверный формат"

### Сценарий №11: Покупка тура по карте с пустым полем Владелец
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. Поле Владелец оставить пустым
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Владелец подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Поле обязательно для заполнения"

### Сценарий №12: Покупка тура в кредит с пустым полем Владелец
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить в кредит_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. Поле Владелец оставить пустым
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Владелец подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Поле обязательно для заполнения"

### Сценарий №13: Покупка тура по карте с пустым полем CVC/CVV
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. Поле CVC/CVV оставить пустым
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле CVC/CVV подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверный формат"

### Сценарий №14: Покупка тура в кредит с пустым полем CVC/CVV
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить в кредит_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. Поле CVC/CVV оставить пустым
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле CVC/CVV подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверный формат"

### Сценарий №15: Покупка тура по карте со значением месяца 00
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести число 00
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Месяц подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверно указан срок действия карты"

### Сценарий №16: Покупка тура в кредит со значением месяца 00
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить в кредит_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести число 00
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Месяц подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверно указан срок действия карты"

### Сценарий №17: Покупка тура по карте со значением месяца 13
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести число 13
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Месяц подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверно указан срок действия карты"

### Сценарий №18: Покупка тура в кредит со значением месяца 13
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить в кредит_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести число 13
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Месяц подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверно указан срок действия карты"

### Сценарий №19: Покупка тура по карте с просроченной картой
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры прошедших годов
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Год подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Истёк срок действия карты"

### Сценарий №20: Покупка тура в кредит с просроченной картой
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить в кредит_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры прошедших годов
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Год подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Истёк срок действия карты"

### Сценарий №21: Покупка тура по карте с несуществующим по году карты
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести значение от текущего года плюс 6 лет
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Год подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверно указан срок действия карты"

### Сценарий №22: Покупка тура в кредит с несуществующим по году карты
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить в кредит_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести значение от текущего года плюс 6 лет
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Год подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверно указан срок действия карты"

### Сценарий №23: Покупка тура по карте с водом в поле Владелец чисел
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести случайные цифры
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Владелец подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверный формат"

### Сценарий №24: Покупка тура в кредит с водом в поле Владелец чисел
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить в кредит_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести случайные цифры
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Владелец подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверный формат"

### Сценарий №25: Покупка тура по карте с водом в поле Владелец кириллических букв
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести имя и фамилию с кириллическими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Владелец подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверный формат"

### Сценарий №26: Покупка тура в кредит с водом в поле Владелец кириллических букв
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить в кредит_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести имя и фамилию с кириллическими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Владелец подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверный формат"

### Сценарий №27: Покупка тура по карте с водом в поле Владелец спецсимволов
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести имя и фамилию рандомные спецсимволы
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Владелец подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверный формат"

### Сценарий №28: Покупка тура в кредит с водом в поле Владелец спецсимволов
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить в кредит_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести имя и фамилию рандомные спецсимволы
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Владелец подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверный формат"

### Сценарий №29: Покупка тура по карте с водом в поле Владелец одной буквы
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести любую одну букву
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Владелец подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверный формат"

### Сценарий №30: Покупка тура в кредит с водом в поле Владелец одной буквы
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить в кредит_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести любую одну букву
6. В поле CVC/CVV ввести 3 цифры от 001 до 999
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле Владелец подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверный формат"

### Сценарий №31: Покупка тура по карте с водом в поле CVC/CVV одной цифры
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести любое число от 1 до 9
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле CVC/CVV подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверный формат"

### Сценарий №32: Покупка тура в кредит с водом в поле CVC/CVV одной цифры
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить в кредит_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести любое число от 1 до 9
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле CVC/CVV подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверный формат"

### Сценарий №33: Покупка тура по карте с водом в поле CVC/CVV двух цифр
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести любые 2 цифры от 00 до 99
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле CVC/CVV подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверный формат"

### Сценарий №34: Покупка тура в кредит с водом в поле CVC/CVV двух цифр
**Шаги:**
1. Кликнуть кнопку _Купить в кредит_
2. В поле Номер карты ввести: 4444 4444 4444 4441
3. В поле Месяц ввести 2 цифры от текущего месяца
4. В поле Год ввести последние 2 цифры от текущего года
5. В поле Владелец ввести корректное имя и фамилию латинскими буквами
6. В поле CVC/CVV ввести любые 2 цифры от 00 до 99
7. Кликнуть кнопку _Продолжить_

**Ожидаемый результат:**
Поле CVC/CVV подсвечивается красным и всплывающим сообщением: "Неверный формат"

## Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора:

### 1. Intellij IDEA
   Мощная IDE для разработки на Java с удобным интерфейсом, поддержкой плагинов и автоматизацией задач.
### 2. GIT
   Система контроля версий для управления изменениями кода и совместной работы над проектом.
### 3. Gradle
   Современный инструмент сборки, поддерживающий гибкую настройку зависимостей и автоматизацию сборки проектов.
### 4. Selenide
   Удобный фреймворк для UI-тестирования веб-приложений, минимизирует сложности с синхронизацией элементов и стабилизирует тесты.
### 5. Java 11
   Стабильная версия языка с улучшенной производительностью и поддержкой новейших библиотек.
### 6. Docker
   Обеспечивает изоляцию тестового окружения и удобное развертывание зависимых сервисов через контейнеры.
### 7. DevTools
   Предоставляет возможности для отладки, поиска селекторов и мониторинга веб-приложений прямо в браузере.
### 8. Chrome
   Популярный и производительный браузер с отличной поддержкой автоматизации и тестирования через WebDriver.
### 9. JUnit5
   Современный тестовый фреймворк для модульного и интеграционного тестирования Java-приложений.
### 10. Allure Report
   Инструмент для генерации наглядных и информативных отчетов о тестировании.

## Перечень и описание возможных рисков при автоматизации:

1. Сложности с запуском и настройкой SUT.
2. Сложности с поиском быстрых локаторов или селекторов.
3. Риск при тестировании сломать сайт (путем правки дизайна с изменением html, css).

## Интервальная оценка с учётом рисков в часах:

1. Планирование тестирования - 5-7 часов.
2. Написание кодов для тестирования - 70-80 часов.
3. Подготовка отчетных документов по итогам тестирования - 10-12 часов.
4. Подготовка отчетных документов по итогам полностью выполненных работ - 6-8 часов.

## План сдачи работ: когда будут готовы автотесты, результаты их прогона:

1. Готовность авто-тестов: через 10 рабочих дней после готовности плана.
2. Подготовка отчетных документов по итогам тестирования: через 2 рабочих дня после подготовки авто-тестов и их прогона.
3. Подготовка отчетных документов по итогам полностью выполненных работ: через 2 рабочих дня после подготовки документов по итогам тестирования.
